### 1.JavaScript有几种类型的值？你能画一下他们的内存图吗？
    基本数据类型存储在栈中，引用数据类型（对象）存储在堆中，指针放在栈中。

    两种类型的区别是：存储位置不同；原始数据类型直接存储在栈中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储；引用数据类型存储在堆中的对象,占据空间大、大小不固定,如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能
    引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。
### 2.栈和堆的区别？
    栈（stack）：由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量等；
    堆（heap）：一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由操作系统释放。
### 3.Javascript作用链域
    作用域链的原理和原型链很类似，如果这个变量在自己的作用域中没有，那么它会寻找父级的，直到最顶层。

    注意：JS没有块级作用域，若要形成块级作用域，可通过（function（）｛｝）（）；立即执行的形式实现。
### 4.JS延迟加载的方式有哪些？
    JS的延迟加载有助与提高页面的加载速度。
    defer和async、动态创建DOM方式（用得最多）、按需异步载入JS
    defer：延迟脚本。立即下载，但延迟执行（延迟到整个页面都解析完毕后再运行），按照脚本出现的先后顺序执行。
    async：异步脚本。下载完立即执行，但不保证按照脚本出现的先后顺序执行。
### 5.call和apply
    call（）方法和apply（）方法的作用相同，动态改变某个类的某个方法的运行环境。他们的区别在于接收参数的方式不同。在使用call（）方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。使用apply（）时，传递给函数的是参数数组。
### 6.XML与JSON的区别？
    1) 数据体积方面。JSON相对于XML来讲，数据的体积小，传递的速度更快些。

    2) 数据交互方面。JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互。

    3) 数据描述方面。JSON对数据的描述性比XML较差。

    4) 传输速度方面。JSON的速度要远远快于XML。  
### 7.渐进增强与优雅降级
    渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进，达到更好的用户体验。

    优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。
### 8   .Ajax请求的页面历史记录状态问题？
    （1）通过location.hash记录状态，让浏览器记录Ajax请求时页面状态的变化。

    （2）通过HTML5的history.pushstate，来实现浏览器地址栏的无刷新改变。
### 9.请描述事件冒泡机制 (event bubbling)。
    事件冒泡(event bubbling)，事件最开始时由触发的那个元素身上发生，然后沿着DOM树向上传播，直到document对象。如果想阻止事件起泡，可以使用e.stopPropagation()。
### 10.cookie、localStorage、sessionStorage异同
    1. cookie 存储大小太小，发生请求时会发送到服务器，

    2. lo和se  存储空间大，并不会发送到服务器，api调用简单
    
    3.  lo  可以永久存储，除非去删除se	只存在当前会话，浏览器关闭就清空