# 5.16 面试题

### 1. Javascript 的 typeof 返回哪些数据类型

     Object
     number
     function
     boolean
     undefind

### 2 说说写 JavaScript 的基本规范？

    1) 不要在同一行声明多个变量
    2) 使用 ===或!==来比较true/false或者数值
    3) switch必须带有default分支
    4) 函数应该有返回值
    5) for if else 必须使用大括号
    6) 语句结束加分号
    7) 命名要有意义，使用驼峰命名法

### 3 介绍 JavaScript 的基本数据类型

    Number、String 、Boolean 、Null、Undefined
    Object 是 JavaScript 中所有对象的父对象

    数据封装类对象：Object、Array、Boolean、Number 和 String
    其他对象：Function、Arguments、Math、Date、RegExp、Error
    新类型：Symbol

### 4 列举几种强制类型转换和隐式转换

    强制（parseInt ,parseFloat ,number）
    隐式（==， = = =，-）

### 5 split() join()的区别

    前者是切割成数组的形式，后者是将数组转换为字符串

### 6 分别阐述 split(),slice(),splice(),join()？

    join()用于把数组中的所有元素拼接起来放入一个字符串。所带的参数为分割字 符串的分隔符，默认是以逗号分开。归属于 Array

    split()即把字符串分离开，以数组方式存储。归属于 Stringstring

    slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。该方法并不会修改数组，而是 返回一个子数组。如果想删除数组中的一段元素，应该使用方法 Array.splice()

    splice() 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。返回的是含 有被删除的元素的数组。

### 7 数组方法 pop() push() unshift() shift()

    push()尾部添加 pop()尾部删除
    unshift()头部添加 shift()头部删除

### 8 事件绑定和普通事件的区别

    事件绑定是指事件注册到具体的元素之上，普通事件可以用来注册的事件

### 9 谈谈 this 的理解

    1.  this 总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）
    2.  如果有 new 关键字，this 指向 new 出来的那个对象
    3.  在事件中，this 指向目标元素，特殊的是 IE 的 attachEvent 中的 this 总是指向全局对象 window。

### 10 什么是 window 对象? 什么是 document 对象?

    window 对象代表浏览器中打开的一个窗口。document 对象代表整个 html 文档。 实际上，document 对象是 window 对象的一个属性。

# 5.17 面试题

### 11.JavaScript 有几种类型的值？你能画一下他们的内存图吗？

    基本数据类型存储在栈中，引用数据类型（对象）存储在堆中，指针放在栈中。

    两种类型的区别是：存储位置不同；原始数据类型直接存储在栈中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储；引用数据类型存储在堆中的对象,占据空间大、大小不固定,如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能
    引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

### 12.栈和堆的区别？

    栈（stack）：由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量等；
    堆（heap）：一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由操作系统释放。

### 13.Javascript 作用链域

    作用域链的原理和原型链很类似，如果这个变量在自己的作用域中没有，那么它会寻找父级的，直到最顶层。

    注意：JS没有块级作用域，若要形成块级作用域，可通过（function（）｛｝）（）；立即执行的形式实现。

### 14.JS 延迟加载的方式有哪些？

    JS的延迟加载有助与提高页面的加载速度。
    defer和async、动态创建DOM方式（用得最多）、按需异步载入JS
    defer：延迟脚本。立即下载，但延迟执行（延迟到整个页面都解析完毕后再运行），按照脚本出现的先后顺序执行。
    async：异步脚本。下载完立即执行，但不保证按照脚本出现的先后顺序执行。

### 15.call 和 apply

    call（）方法和apply（）方法的作用相同，动态改变某个类的某个方法的运行环境。他们的区别在于接收参数的方式不同。在使用call（）方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。使用apply（）时，传递给函数的是参数数组。

### 16.XML 与 JSON 的区别？

    1) 数据体积方面。JSON相对于XML来讲，数据的体积小，传递的速度更快些。

    2) 数据交互方面。JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互。

    3) 数据描述方面。JSON对数据的描述性比XML较差。

    4) 传输速度方面。JSON的速度要远远快于XML。

### 17.渐进增强与优雅降级

    渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进，达到更好的用户体验。

    优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

### 18 .Ajax 请求的页面历史记录状态问题？

    （1）通过location.hash记录状态，让浏览器记录Ajax请求时页面状态的变化。

    （2）通过HTML5的history.pushstate，来实现浏览器地址栏的无刷新改变。

### 19.请描述事件冒泡机制 (event bubbling)。

    事件冒泡(event bubbling)，事件最开始时由触发的那个元素身上发生，然后沿着DOM树向上传播，直到document对象。如果想阻止事件起泡，可以使用e.stopPropagation()。

### 20.cookie、localStorage、sessionStorage 异同

    1. cookie 存储大小太小，发生请求时会发送到服务器，

    2. lo和se  存储空间大，并不会发送到服务器，api调用简单

    3.  lo  可以永久存储，除非去删除se	只存在当前会话，浏览器关闭就清空

# 5.18 面试题

### 21.for 和 foreach 谁更快，为什么？

    使用性能测试之后发现for更 快，为什么呢？

    for 更快

    原因：
    forEach每次都要创建一个函数来调用，而for不会创建函数，

    函数需要独立的作用域，会有额外的开销

    越“低级”的代码，性能往往越好
    日常开发别只考虑性能，forEach代码可读性更好（基于时间复杂度一样的情况下，使用可读性更好的方式更佳）
    ————————————————

### 22.解释一下什么是 promise ？

    promise是js中的一个对象，用于生成可能在将来产生结果的值。 值可以是已解析的值，也可以是说明为什么未解析该值的原因。

    promise 可以有三种状态:
    pending：初始状态，既不是成功也不是失败
    fulfilled：意味着操作完全成功
    rejected：意味着操作失败

    一个等待状态的promise对象能够成功后返回一个值，也能失败后带回一个错误
    当这两种情况发生的时候，处理函数会排队执行通过then方法会被调用。

### 23. JS 中的宿主对象与原生对象有何不同？

    宿主对象:这些是运行环境提供的对象。这意味着它们在不同的环境下是不同的。例如，浏览器包含像windows这样的对象，但是Node.js环境提供像Node List这样的对象。

    原生对象:这些是JS中的内置对象。它们也被称为全局对象，因为如果使用JS，内置对象不受是运行环境影响。

### 24. 解释 JS 中的事件冒泡和事件捕获

    事件捕获和冒泡: 在html DOM API中，有两种事件传播方法，它们决定了接收事件的顺序。两种方法是事件冒泡和事件捕获。第一个方法事件冒泡将事件指向其预期的目标，第二个方法称为事件捕获，其中事件向下到达元素。

    事件捕获

    捕获过程很少被使用，但是当它被使用时，它被证明是非常有用的。这个过程也称为滴流模式。在这个过程中，事件首先由最外层的元素捕获，然后传播到最内部的元素。
    <div>
     <ul>
       <li></li>
     </ul>
    </div>
    从上面的示例中，假设单击事件发生在li元素中，在这种情况下，捕获事件将首先处理div，然后处理ul，最后命中目标元素li。

    事件冒泡

    冒泡的工作原理与冒泡类似，事件由最内部的元素处理，然后传播到外部元素。

    <div>
     <ul>
      <li></li>
     </ul>
    </div>
    从上面的例子中，假设click事件确实发生在冒泡模型中的li元素中，该事件将首先由li处理，然后由ul处理，最后由div元素处理。

### 25. 解释一下什么是箭头函数？

    箭头函数是在es6或更高版本中编写函数表达式的简明方法。箭头函数不能用作构造函数，也不支持this，arguments，super或new.target关键字，它最适合非方法函数。 通常，箭头函数看起来像

    const function_name =()=>{}。
    const greet=()=>{console.log('hello');}
    greet();

### 26. BOM 和 DOM 的关系

    BOM全称Browser Object Model，即浏览器对象模型，主要处理浏览器窗口和框架。

    DOM全称Document Object Model，即文档对象模型，是 HTML 和XML 的应用程序接口（API），遵循W3C 的标准，所有浏览器公共遵守的标准。

    JS是通过访问BOM（Browser Object Model）对象来访问、控制、修改客户端(浏览器),由于BOM的window包含了document，window对象的属性和方法是直接可以使用而且被感知的，因此可以直接使用window对象的document属性，通过document属性就可以访问、检索、修改XHTML文档内容与结构。因为document对象又是DOM的根节点。

    可以说，BOM包含了DOM(对象)，浏览器提供出来给予访问的是BOM对象，从BOM对象再访问到DOM对象，从而js可以操作浏览器以及浏览器读取到的文档。

### 27.解释 JS 事件委托模型？

    在JS中，有一些很酷的东西。其中之一是委托模型。当捕获和冒泡时，允许函数在一个特定的时间实现一个处理程序到多个元素，这称为事件委托。事件委托允许将事件侦听器添加到父节点而不是指定的节点。这个特定的侦听器分析冒泡事件，以找到子元素上的匹配项。

### 28、JS 微任务和宏任务

    1. js是单线程的语言。
    2. js代码执行流程：同步执行完==》事件循环
    同步的任务都执行完了，才会执行事件循环的内容
    进入事件循环：请求、定时器、事件....
    3. 事件循环中包含：【微任务、宏任务】
    微任务：promise.then
    宏任务：setTimeout..

    要执行宏任务的前提是清空了所有的微任务

    流程：同步==》事件循环【微任务和宏任务】==》微任务==》宏任务=》微任务...

### 29.防抖和节流的作用

    共同点:限制函数的执行次数

    防抖：通过setTimeout的方式，在一定的时间间隔内，将多次触发只执行最后一次触发；
    节流：减少一段时间的触发频率

### 30.Promise 有几种状态

    有三种状态：
    pending（进行中）
    fulfilled（已成功）
    rejected（已失败）
    Promise 是es6引入的异步编程解决方案
    可以链式调用，解决回调地狱的问题

### 31.JS 变量和函数声明的提升

    1、在JS中变量和函数的声明会提升到最顶部执行。

    2、函数的提升高于变量的提升，

    3、函数内部如果用 var 声明了相同名称的外部变量，函数将不再向上寻找。

    4、匿名函数不会提升。

### 32.attribute 和 property 的区别

    attribute 是 dom 元素在文档中作为 html 标签拥有的属性，
    而property 就是 dom 元素在 JS 中作为对象拥有的属性。
    对于 html 的标准属性来说，attribute 和 property 是同步的，
    是会自动更新的，但是对于自定义的属性来说，他们是不同步的。

### 33.内存泄漏

    内存泄漏指的是程序中己动态分配的堆内存由于某种原因程序未释放或无法释放引发的各种问题。

    内存泄漏结果：变慢，崩溃，延迟大等

    内存泄漏原因：全局变量，dom 清空时，还存在引用，定时器未清除，子元素存在引起的内存泄露

### 34.回调函数

    优点：简单、容易理解

    缺点：不利于维护、代码耦合高

### 35.事件监听

    优点：容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数

    缺点：事件驱动型，流程不够清晰

### 36.map 和 forEach 的区别

    forEach方法，是最基本的方法，就是遍历与循环，
    默认有3个参数：分别是遍历的数组内容item、数组索引index、当前遍历的数组Array
    map方法，基本用法与forEach一致，但不同的是，它会返回一个新的数组，
    所以callback需要有return值，如果没有，会返回undefined

### 37.谈一谈你理解的函数式编程

    简单说，“函数式编程”是一种“编程范式”，也就是如何编写程序的方法论
    它具有以下特性：闭包和高阶函数、惰性计算、递归、函数是“第一等公民”、只用“表达式”

### 38.说说如何解决跨域问题？

    首先了解下浏览器的同源策略，他是一种约定，是浏览器最核心也是最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，浏览器会很容易收到 XSS、CSFR 等攻击。所谓同源策略是值“协议+域名+端口”三者相同，即便两个不同的域名指向同一个 IP 地址，也非同源
    通过 jsonp 跨域
    document.domain + iframe 跨域
    nginx 代理跨域
    nodejs 中间件代理跨域
    后端在头部信息里面设置安全域名解决跨域

### 39.哪些操作会造成内存泄漏？

    内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在
    setTimeout 的第一个参数使用字符而非函数的话，会引发内存泄漏
    闭包使用不当

### 40.JavaScript 中 callee 和 caller 的作用

    caller 是返回一个对函数的引用，该函数调用了当前函数
    callee 是返回正在被执行的 function 函数，也就是所指定的 function 对象的正文
### 41.说说 window.onload 和 $(document).ready 的区别
    window.onload()方法是必须等到页面包括图片的所有元 素 加载完毕后才能执行
    $(document).ready() 是 DOM 结构绘制完毕后执行，不必 等到加载完毕
### 42.说说你对事件流的理解
    事件流分为两种：捕获事件流和冒泡事件流
    捕获事件流从根节点开始执行，一直往子节点查找执行，直到查找到执行目标节点
    冒泡事件流从目标节点开始执行，一直往父节点冒泡查找执行，知道查到根节点
### 43.JavaScript 中的负无穷大是什么？

    如果在 JavaScript 中将负数除以零，则会得到负无穷大。
### 44.什么是bind()方法？

    bind() 方法返回一个新函数，其 this 已设置为另一个对象。

    与 apply() 和 call() 不同，bind() 不会立即执行函数。相反，它返回一个新版本的函数，其 this 被设置为另一个值。
### 45.什么是柯里化？

    柯里化意味着将具有 n 个参数的函数转换为具有一个或更少参数的 n 个函数。
### 46.什么是 JavaScript 中的承诺？

    Promise 是一个对象，它可能在未来产生一个值。

    承诺总是处于可能的状态之一：已履行、已拒绝或未决。
### 47.什么是 JavaScript 中的严格模式？

    严格模式允许您将程序设置为在严格的上下文中运行。这可以防止执行某些操作。此外，还会抛出更多异常。
### 48.什么是cookie？

    Cookie 是存储在您计算机上的一个小数据包。

    例如，网站可以在访问者的浏览器上放置 cookie，以便在用户下次访问该页面时记住登录凭据。 
### 49.什么是 ECMAScript？

    ECMAScript 是构成 JavaScript 基础的脚本语言。

    ECMAScript 由 ECMA 国际标准组织标准化（查看 ECMA-262 和 ECMA-402 规范）
### 50.JSON用在什么地方？

    当向服务器发送数据和向服务器发送数据时，数据必须是文本格式。

    JSON 是一种纯文本格式，允许将数据发送到服务器以及从服务器向浏览器发送数据。几乎所有编程语言都支持 JSON，因此它也可以与其他语言一起使用。
